Bonjour, nous sommes le jeudi 26 mars 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Tokyo 2020 : Les JO reportés... à quelle date ?
Jusqu’à présent, le président et les membres du Comité international olympique (CIO) ne voulaient pas reporter les JO, mais l’extension de la pandémie de coronavirus a rendu l’organisation de l’événement bien compliquée, entre les entraînements annulés et les compétitions déprogrammées.
Il n’était pas donc possible de se rendre ainsi directement aux Jeux olympiques.
Plusieurs disciplines sportives nécessitent également des qualifications en amont pour intégrer les JO, qualifications qui ne pourront pas être organisées.
Le CIO a donc décidé de reporter l’événement.
Mais à quelle date ?
Deux hypothèses ont été évoquées, l’une à l’automne 2020, l’autre à l’été 2021.
Pour la première en automne, des incertitudes persistent, le Covid-19 aura-t il disparu, où continuera-t-il à sévir ?
Par ailleurs, la date étant proche et l’organisation compliquée, le budget serait conséquent.
De plus, les JO prendraient alors le pas sur des compétitions déjà prévues, ce qui serait compliqué pour le calendrier sportif,
La deuxième hypothèse, plus simple, est donc la plus probable.
Cela laisserait du temps aux athlètes pour établir leur programme d’entraînement et être fins prêts à cette date.
Les championnats du monde d’athlétisme doivent se tenir à cette période, mais pourraient être reportés à 2022, pour laisser la place aux Jeux olympiques de Tokyo en 2021.
Ces JO garderont l’appellation  Jeux olympiques de Tokyo 2020 .
Tokyo 2020 : le perchiste français Renaud Lavillenie s'exprime sur le report des Jeux.
Renaud Lavillenie, président de la Commission des athlètes à la Fédération internationale d’athlétisme, est toujours un perchiste en activité.
Il est deux fois médaillé aux Jeux olympiques en 2012 et en 2016,
Inquiet comme plusieurs autres sportifs quant au maintien des Jeux, il souhaitait les voir reportés.
Aussi, lorsque le CIO a officiellement annoncé ce report, ce fut un grand soulagement.
Si les athlètes voulaient à tout prix un ajournement, c’est parce qu’il est très compliqué pour eux de s’entraîner, les programmes établis étant incompatibles avec le confinement, et les entraînements ne pouvant donc pas être réguliers.
De plus, les compétitions officielles, assurant un rythme sportif soutenu jusqu’aux JO, ne peuvent plus se tenir.
Il était donc impensable de se rendre aux Jeux Olympiques, directement, dans ces conditions.
Après cette annonce de report, le soulagement s’est donc fait ressentir chez les athlètes, qui vont pouvoir se focaliser sur leurs nouveaux programmes d’entraînement.
Coronavirus : un ex-footballeur du Milan AC contaminé.
L’ex-footballeur Paolo Maldini qui a joué pendant 25 ans dans le même club, l’AC Milan, et qui en est maintenant le directeur technique, s'est confié sur son expérience récente.
Il a rappelé que les athlètes de haut niveau sportif connaissent très bien leur corps, et que lorsqu’ils sont atteints du Covid-19, celui-ci est perturbé, ne sachant pas réagir face à ce virus inconnu.
Le 5 mars, il a commencé à se sentir mal, avec des douleurs musculaires et articulaires, et à avoir de plus en plus de fièvre.
Il est alors allé se faire tester, les résultats l'ont montré positif au coronavirus.
De retour chez lui, il s’est soigné et son fils, également joueur de football professionnel à l’AC Milan, a également contracté la maladie, mais sous une forme plus légère.
Tandis que lui-même, bien plus atteint, a dû sérieusement se soigner.
Sa femme et son autre fils ont, quant à eux, été malades de la grippe et sont restés alités pendant 3 semaines.
Et même si pour eux, les tests se sont révélés négatifs au coronavirus, Paolo Maldini reste persuadé qu’ils ont été contaminés, vu la virulence de leurs symptômes.
Les membres du club milanais n’ont pas de souci à se faire, car il n’y a eu aucun contact rapproché avec eux.
Le fierljeppen : un sport atypique venu des Pays-Bas.
Le fierljeppen est un sport qui allie deux disciplines d'athlétisme, le saut à la perche et le saut en longueur.
Mais faisons un bref historique sur sa création.
Aux alentours des années 1700, lorsque les fermiers hollandais se rendaient dans les champs, ils devaient souvent franchir plusieurs cours d’eau, ce qui pouvait poser problème.
Et grâce à un grand bâton en bois planté comme une perche, ils s’élançaient pour atteindre l’autre rive.
Parfois la montée des eaux rendait la tâche plus ardue, les obligeant à allonger au maximum leurs sauts.
De cette pratique, est né ce sport qui se développe en Hollande, au travers de plusieurs compétitions.
Les règles sont compliquées et c’est un sport très physique, difficile.
La perche peut mesurer entre 8 et 13 mètres.